Реферат по JavaScript-фреймворку Meteor

### 2016-09-24 essay/paper.tex
Essay: completed section about templates

\subsection{Шаблоны представлений}
\dots

@@

>>>>

\subsection{Шаблоны представлений}
Шаблоны представлений в Meteor требуют создания
двух файлов: HTML-файл с разметкой и логикой
шаблона (например, вывод элементов коллекции) и 
JS-файл с инициализацией шаблона и передачей
в него данных (почти controller).

Файлы шаблонов предполагается хранить в ``imports/ui'',
а в качестве шаблонизатора по умолчанию используется
``Handlebars''.

Для удобной работы в паре с роутером в рассматриваемом
новостном приложении используется пакет
``kadira:blaze-layout''. Он позволяет использовать
базовый шаблон для оформления страницы и расширять.

Модифицируем определение маршрутов следующим образом:

\begin{alltt}
import \{ BlazeLayout \} from 'meteor/kadira:blaze-layout';

import '../../ui/layout.js';
import '../../ui/news.js';
import '../../ui/full\_post.js';
import '../../ui/post.js';

FlowRouter.route('/post/:\_id', \{
    name: 'Post.show',
    action() \{  
        BlazeLayout.render('layout', \{ main: 'full\_post' \});
    \}
\});

FlowRouter.route('/', \{
    name: 'main.show',
    action() \{  
	    BlazeLayout.render('layout', \{ main: 'news' \});
    \}
\});
\end{alltt}

Теперь при совпадении маршрутов будет рендериться шаблон
``layout'', а в блоке ``main'' этого шабона будет 
рендериться шаблон, подходящий к маршруту.

Расширяющие шаблоны следующие: 
\begin{itemize}
	\item post описывает одну новость;
	\item news выводит список новостей, используя для каждого шаблон post;
	\item full\_post описывает новость в таком формате, в котором она должна быть
	выведена на индивидуальной странице новости;
\end{itemize}

В js-файлах необходимо импортировать шаблоны, которые предполагается переиспользовать.
Вообще, Meteor пропагандирует использование переиспользуемых компонентов, как, например,
компонент post в рассматриваемом новостном приложении.

\subsection{Формы и события}

\dots

@@

Кроме того, в Meteor доступно облегченное использование препроцессоров стилей,
в частности Less.
